Namo Buddha Shakyamuni. A
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
friend, Do Thi Tuoi, wishes to ask a direct question.
có bạn Đỗ Thị Tươi muốn hỏi trực tiếp
Do Thi Tuoi has a question: Namo
thì xin thành bạn Đỗ Thị Tươi có câu hỏi
Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
respectfully ask the club leader, my name is Do Thi
Kính bạch cô chủ nhiệm con tên là Đỗ Thị
Tuoi, registered in the Kon Tum province, currently
Tươi phát danh hệ thủy Kon Tum đang tu
practicing at the Truc Thanh Lam Natural Buddhist Center. I belong to the
tập tại đạo tràng trúc danh lam tự nhiên
club and have
Thuộc câu lạc bộ và thu được hòa con xin
received a request for guidance. Currently, I have a question for you:
được hỏi cô của việc ạ Hiện tại thì
Previously, since high school,
trước đây Con có từng từ năm cấp 3 thì
I knew a classmate, and
con có quen một bạn học cùng con và
we were friends and gradually fell in
chúng con có làm bạn bè và có dần dà yêu
love throughout
thương nhau cho đến hết những năm đại
university. However, I didn't love
học nhưng ngay từ cấp 3 thì con chưa yêu
him in high school. Around the time of university,
bạn đấy đến tầm khoảng độ 52 đại học thì
we
con có có thể nói là hai hai người chính
officially started dating and getting to know each other.
thức là có quen biết và tìm hiểu nhau và
Now,
cho đến bây giờ là con đã ra trường được
three years after graduating, we have
3 năm
both been
A và hiện tại thì bên có cả hai cũng ở
planning to get
đã có dự định xác định là tiến tới hôn
married for a long time. But while
nhân từ rất là lâu rồi ạ Nhưng mà khi mà
practicing at the Truc Thanh Buddhist Center in Nam
con tu tập tại đạo tràng Trúc Thanh Nam
Tu Liem, at the club, I
Từ Liêm tại câu lạc bộ vàng thì càng
feel increasingly uneasy about him.  I've managed to
ngày con lại càng thấy là bạn chưa dung
reconcile with my partner, Dat, through his practice of
hòa được hết với con ngay Đạt tự việc từ
Buddhist activities at the "
việc tu tập ở làm phật sự tại câu lạc bộ
Little Tanh" club.
chút tanh trước là câu lạc bộ chút tanh
Although I've said that if we can
ạ Mặc dù con cũng nói xác định là dung
reconcile, we'll get married, but
hòa được thì mình cũng mới cưới nhưng mà
currently my parents are urging me a
là hiện tại bố mẹ con đang giục con rất
lot because their belief is that
là nhiều bởi vì quan niệm và que con là
at this age, I should get married. I
đến tuổi này là phải lấy vợ lấy chồng
told him that if we can reconcile,
rồi và con có bảo bạn là nếu mà dung hòa
we'll proceed with marriage, but
được thì mình sẽ tiến tới hôn nhân còn
if not, I wo
nếu mà không dung hòa được thì con cũng
n't marry anyone else. He
sẽ không lấy ai nữa thì bạn cũng in và
seemed to accept it, but as time goes on, I
bạn có vẻ chấp nhận nhưng mà khi càng
see him acting
ngày càng chúng ta bị con lại thấy bạn
strangely and I'm not satisfied.
ẩm thực sự là hoa nhỉ và chưa hài lòng
Even though he's
thường xuyên mặc dù con cũng thấy là bạn
trying very hard to reconcile with me, and things are quite different from
đang rất là cố gắng để dung hòa với con
before, I'm
khác trước cũng khá là nhiều nhưng để
very worried about getting married. I'm afraid that after
rất là lo lắng con sở sau khi tiến tới
marriage, I'll be in a
hôn nhân rồi con bị cần được tôi rất là
lot of trouble, but I don't know what to do.
nhiều nhưng có không biết cư dù ra sao
My family is pressuring me, and
khi mà gia đình con ép buộc con quấy tâm
my mind isn't at the point where I
con thì chưa đến mức chưa đến mức độ để
can make a decision.  Regarding marriage, I'm
có thể quyết định tiến tới hôn nhân nên
very grateful that you can
là con cũng rất là mong cô có thể chỉ
guide me on what I should do. Namo
dạy cho con con nên làm như thế nào ạ Em
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Cô
Thank you very much for bringing this question.
rất là cảm ơn bạn đã đưa đến câu hỏi câu
Your question is very complex. Firstly, someone who has
hỏi của bạn rất là hai việc một người đã
practiced Buddhism,
tu tập Phật pháp
established a karmic connection, and understood the law of cause and
cài đặt bán chiếu được cái nhân duyên
effect, is somewhat
quán chiếu được kinh nhân quả
enlightened.
ý cho nên Dù sao mình cũng sáng suốt một
They can see
chút Mình có thể nhìn thấy cái tương lai
a little of their future, so they
của mình một chút
worry about it. Indeed, being
cho nên lo lắng cho tương lai Quả thật
enlightened is key. Secondly,
đấy làm người sáng suốt thôi
when there are disagreements
A và khi mà thấy có những cái bất đồng
or things that aren't
quan điểm hoặc là có những cái chưa
harmonious, one worries that
Thuận thì mình lo rằng cái cuộc sống hôn
their married life won't be good. And if it's not good,
nhân của mình nó sẽ không tốt sự không
that's understandable.
tốt thì điều đó là đúng
Because, according to you, you should... well,
Vì theo cô bạn nên à
you should practice together for
a cho bạn hãy bảo cùng tu tập với bạn
a while.
một thời gian
Yes, to understand each other, two people in love
Ừ để tìm hiểu về hai người yêu nhau thì
must understand each other
phải tìm hiểu về nhau
first. You haven't found harmony yet
các bạn trước dung hòa bạn chưa hoan hỷ
because your boyfriend doesn't
bởi vì chết bạn trai của bạn chưa hiểu
understand what you're doing. He has
được cái việc của bạn đang làm
n't yet cultivated the compassion
em chưa lên chưa chải được tình thương
in our Buddhist teachings. We practice together,
trong Phật pháp của chúng ta Tôi tập với
you cultivate compassion together.
nhà chúng ta bạn chảy tình thương chúng
To help those who are suffering, to help those
ta đi giúp những người khổ đau những
who are in pain, we need
người khổ đau thế thì cũng phải cần
people who know how to give, who
những người mà phải biết cho đi phải có
have feelings and compassion. Only then can we
tình cảm với có tình thương thì mới dung
harmonize our work. If
hòa với việc làm chúng ta được
not, then
anh còn lúc không ấy thì
you don't have a harmonious heart in your
em không có được cái tâm sung hòa trong
plan.
kế cái cái cái việc mà ban chảy tình
Sometimes, when you're giving, you become selfish.
thương ấy thì đôi khi bạn lại ích kỷ bạn
You always want to take care
ơi lại thấy rằng là bạn muốn luôn đi Lo
of others, but you don't get to
cho người khác mà bạn ấy thì lại không
worry about them. That
được lo lắng thì cái tâm ích kỷ ấy nó
selfish heart is very dangerous. Selfishness will make
rất là nguy hiểm tâm ích kỷ nó sẽ làm
people become grumpy and
con cho con người ta đã trở nên cục cằn
rude. It will lead to actions that are very
thô lỗ rồi nó có cái hành động mà nó rất
harmful.
là Thu thiền
Then there are things that can be done, but
Ừ Rồi nó có những cái việc mà có thể mà
why not? If people
sao là không hay lại nếu như con người
are selfish, then what is still
ta có ích kỉ thế thì bây giờ đang còn là
love, you
tình yêu mà
can tell them to go
các bạn thì có thể là bảo bạn ấy là hãy
with you to help those who are suffering.
cùng với bạn đi giúp đỡ người khổ Hãy
Help them. From there, they will develop compassion.
giúp đỡ họ Rồi từ đó bạn ấy mới có được
Learn to love more.
ra bạn hãy biết yêu thương nhiều lên Tại
Because we practice Buddhism, we give, we give, and
vì chúng ta tu Phật Pháp là chúng ta ban
help everyone.
chảy tình thương giúp đỡ mọi người mà
You need people who are
thấy cho nên là phải cần những người có
loving, sharing, and helpful.
yêu thương có chia sẻ có giúp đỡ thì bạn
Ask them to go with you for a
hãy bảo bạn ấy cùng đi với mình một thời
while, even if it's just a few times. They only need to
gian thời gian không Thế thì chỉ cần bạn
go a few times, just a few times. When they
ấy đi vài ba lần thôi mấy lần thôi bạn
visit the family and see how much they are suffering, and
ấy đến thật gia đình thấy người ta khổ
you practice together, you
quá như thế các bạn cùng nhau tu tập
'll see them transform their karma. Share with them that this is what
rồi Bạn hãy chia sẻ với bạn đấy là cái
you should do.
việc của mình làm đó là vào cái thời
During your free time, when you
gian mình dỗi Vào cái thời gian mình có
can, put aside your frivolous pursuits and help the
thể mình bỏ cái sự ham chơi đi mình giúp
family.
cho gia đình nhà người ta người ta
When a child is sick, or someone is suffering from depression,
khi con bị ốm đau có một người bệnh trầm
madness, or autism,
Kha hoặc bị điên loạn hoặc bị tự kỷ
they suffer their whole lives, never having a
người ta khổ cá một đời không có một bữa
single delicious meal.
ăn cơm nào có thể ngon nửa các bạn ạ
He said that by going and dedicating the
anh cho biết rằng mình đến mình bỏ thời
time you can,
gian mà mình có thể bỏ được Mình đến
helping the family to diligently practice and
mình giúp cho gia đình họ tinh tấn tu
transform their karma,
tập họ chuyển hóa được nhiều thì
your heart will be filled with joy and happiness. This will make you more diligent,
của mình nó sẽ làm cho mình
and
khi được bắt nẻ được hạnh phúc và làm
your loving-kindness will expand, allowing you to
của mình nó rộng ra thì mình sẽ yêu
love even those close to
thương được cả ngay nghịch ở cận kề với
you, both those who are suffering and those who are not. You should...  Tell your lover
mình Bạn hãy nói với người yêu của bạn
that you can help people,
là em đi em có thể giúp mọi người được
and your heart is so big that
thì cái tâm của em nó lớn như thế thì
you can help them. Perhaps you can help your
đến lúc em có thể giúp anh được có thể
parents. Respectfully, dear fellow
em có thể trong cha mẹ được cái kính
practitioners, let me
thưa các quý đạo hữu tâm chiếu hoặc quá
reiterate the story of Thanh Chieu
lạnh nhắc lại cái chuyện của thanh chiếu
Hoan Quan, the
Hoàn quán
princess of the Hoan Quan sect. I am very grateful for the
cô công chúa hoàng quán rất là cám ơn
fortunate encounters everyone has had. My heart is so ignorant about the
những cái hữu duyên mà mọi người đã nhờ
suffering people have endured. Therefore, my heart is so good, I have
dốt những người khổ đau cho nên tâm Cháu
nurtured
Ngoan quá nuôi lớn được Thích Thiện Tâm
my own kind heart. And my heart also reflects on Hoan Quan's
của mình và chính tâm cũng chiếu Hoàn
good heart. When
khoán được hưởng cái thiện tâm đó là khi
Hoan Quan's mother fell ill,
mẹ cả của tâm chữ Hoàn quán bị ốm tâm
Hoan Quan returned home and saw her mother. The
chứ Hoàn quán về nhìn thấy mẹ cả Bị ốm
illness was terrible, with pus-filled sores growing
cái bệnh nó rất là kinh khủng mụn mủ mọc
from head to toe. Seeing her mother in
từ đầu cho tới chân khi về thấy mẹ cả có
that state,
hiện tượng như thế một cái thì tâm chiếu
Hoan Quan immediately thought, "Only I can take
Hoàn quán nghĩ ngay mình mới có thể chăm
care of her. I cannot let
sóc được và mình không thể cho chị em
my siblings take
mình anh em mình chị em trong nhà chăm
care of her because whoever takes care of her
sóc được bởi vì ai chăm sóc thì người ấy
will lose the seed of filial
sẽ mất đi cái hạt tâm Hiếu mất mất đi
piety, because
cái tâm Hiếu của mọi người mất bởi vì
they don't know how to cultivate filial piety."
mọi người chưa biết Tô bồi tâm Hiếu Cho
Therefore, if you let...  If parents behave like
nên nếu mà để cho mọi người cha mẹ thế
this, they will lose their compassionate heart,
này thì mọi người sẽ mất đi cái tâm yếu
and their mother will suffer because they
và mẹ thả mình sẽ bị khổ vì mọi người
don't know how to practice compassionate care.
không biết thực hành Hữu Tâm
These illnesses cause their mother immense
các bệnh này khiến cho mẹ cả mình mới
suffering, and the mind of the Bodhisattva completely
khổ và tâm chiếu Hoàn quán hoàn toàn
takes on the responsibility of caring for her. The
nhận cái việc chăm sóc với về mình tâm
Bodhisattva's mind is there day and night, caring
chữ Hoàn quán suốt ngày đêm chăm sóc cho
for their mother.
cho mẹ cả của tâm Chú Hoàn quá
Therefore, if we extend
ở đó tôi cho nên nếu như mình trăn dài
compassion to strangers,
tình thương đến với những người xa lạ
our loved ones will receive that
thì những người thân của mình sẽ được
compassion, and we will
hưởng cái tình thương của mệt và mình sẽ
receive that compassion in return. We
được hưởng cái tình thương đó bằng mình
cherish our parents, we care for them, and we are
yêu quí cha mẹ mày mình chăm lo cha mẹ
not
mình mình không bị những cái tâm bất
controlled by our own negative thoughts, which would lead to
thiện của mình nó chi phối khiến cho
regret. If we cannot
mình phải ăn năn Nếu như mình không thực
practice compassion towards
hành được tâm yêu thương đối với người
strangers, we
ngoài ấy thì đối với cha mẹ mày mình sẽ
cannot practice compassion towards our parents.
không thực hành được tâm yêu thương thì
We may have actions that are
chúng ta có thể có những cái hành động
not good, and if our parents pass away, we
vì nó không tốt thì nếu cha mẹ mình quá
will regret it deeply.
bão mới rồi thì mình sẽ hối hận mày thối
We cannot undo that regret
hận mặc cái sự hối hận đấy Mình không
because our parents can
làm lại được Bởi vì cha mẹ mình có thể
leave this world at any time, and
rời xa cõi đời lại bất cứ làm và chúng
we will regret it.
ta sẽ ân hận
And that is it.  We will suffer
A và đó chính là chúng ta sẽ bị đau khổ
because you're talking about this content to
trên bạn lại nói về cái nội dung này cho
your lover. You
người yêu của bạn nghe em đi trăm giả
go practice Buddhism, and
tình thương em đi tu tập Phật pháp thì
all the achievements you attain will
tất cả những thành quả em đạt được
benefit me, and
Ừ anh cũng sẽ là người được hưởng
both sets of parents will also
khi cha mẹ Hai bên sẽ là người được
benefit. Because if you don't
hưởng bởi vì nếu như em không không đi
practice to cultivate love in your heart, then
luyện tập cho tâm mình có yêu thương thì
in this life, even if I call you "Mom," you might not be faithful.
trong cuộc đời này nếu như anh có gọi mạ
So you go, I
Ừ chắc gì em đã thủy chung cho nên em đi
took it, I love you.
I took It amir thương mày
If you practice Buddhism, the beneficiaries
a tu học Phật pháp thì người được hưởng
will be me and both sets of parents. So while we
là anh là cha mẹ hai bên cho nên chúng
still have time, let's
ta còn có thời gian thì chúng ta lên tu
practice Buddhism to cultivate our
tập Phật pháp để trưởng dưỡng cái tâm
good character, and that
tính tốt lành của chúng ta và cái tâm
good character will be the benefit of our love.
tính tốt lành đấy chính tình được hưởng
Now, you should invite your boyfriend to
nhá chưa Đây là bạn hãy rủ bạn trai của
join you in doing
ở cùng với bạn làm những việc
charitable work in Buddhism. These things will
về phước thiện trong Phật pháp mà bạn
help your lover
đang Hà mấy cái thì để cho người yêu của
understand you better, especially those
bạn hiểu bạn hơn nhất là những cái gia
families that are suffering and need help.
đình nào cũng rất rất là khổ cần sự giúp
Invite your boyfriend to come and
đỡ bạn hãy rủ người yêu bạn đến đó thì
do it with you. And what about from now until the end of the
cùng làm với bạn Thế còn từ giờ đến cuối
year?  In a few months, you
năm còn những mấy tháng nữa thì bạn có
can say that we will get married in
thể nói là chúng ta sẽ cưới nhau vào
December of the lunar calendar, paying the favor, meaning the
tháng 12 âm lịch trả ngạnh tức là thận
end of the year. Truly, from
cuối năm đi đấy Thật là cuối năm thì từ
now until December of the lunar calendar, if you
giờ đến tháng 12 âm lịch mà bạn biết tu
practice diligently, you will be able to transform
tập thì bạn sẽ chuyển hóa được người yêu
your lover, making them
của bạn khiến cho người yêu của bạn có
compatible with you. And I also hope that
dung hòa với bạn và cô cũng rất là mong
you both will become devout Buddhists,
hai bạn sẽ trở thành những người phật tử
filial children, and faithful and loyal
Thuận Thành sẽ trở thành những người con
in your married life. I
chung trong cuộc sống hôn nhân nhé Chúc
wish you will achieve what you desire,
mong bạn sẽ được điều mà bạn mong muốn
being both Buddhists and lay practitioners, and
vừa là phật tử vừa là người và cư sĩ tại
have a happy family life.
gia có một cuộc sống gia đình hạnh phúc
Namo Buddha Shakyamuni. (
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
At the company searching for superheroes, huh? Yes, yes.)
ở công ty tìm kiếm siêu nhân à